
# Advent of Code 2024 🎄✨

[English](README.md)
[Русский](README-RU.md)
[Deutsch](README-DE.md)
[Français](README-FR.md)
[Eesti](README-ET.md)
[Suomalainen](README-FI.md)
[Український](README-UA.md)
[Беларускі](README-BY.md)

Ласкаво просимо до мого репозиторію, присвяченого **Advent of Code 2024** — щорічному різдвяному марафону програмування, який кидає виклик розробникам усього світу!

## 📖 Про проєкт
[Advent of Code](https://adventofcode.com/) — це серія з 25 задач з програмування, по одній на кожен день грудня до Різдва. Ці завдання охоплюють широкий спектр тем, від алгоритмів і структур даних до творчого вирішення проблем.

У цьому репозиторії я ділюся своїми рішеннями задач Advent of Code 2024. Ви знайдете тут:
- Мої рішення, написані JavaScript.
- Переклади описів задач і історій **англійською** та **російською** мовами.
- Вхідні дані для кожного завдання.
- Правильні відповіді для перевірки.

## 🚀 Структура репозиторію
Кожен день організовано в окремій директорії зі структурою:

```
day-1/
  CORRECT-ANSWERS.md  # Правильні відповіді для перевірки
  input/              # Вхідні дані для задачі
  part-1.js           # Рішення першої частини
  part-2.js           # Рішення другої частини
  STORY-EN.md         # Опис задачі та історія англійською мовою
  STORY-RU.md         # Опис задачі та історія російською мовою
```

---

## 🛠️ Як використовувати
1. Клонуйте репозиторій:
   ```bash
   git clone git@github.com:moiskillnadne/advent-2024.git
   cd advent-2024
   ```
2. Перейдіть до директорії потрібного дня:
   ```bash
   cd day-1
   ```
3. Запустіть рішення:
   ```bash
   node part-1.js
   node part-2.js
   ```

---

## 🌟 Цілі
Цей проєкт має кілька цілей:
1. **Практика алгоритмів і структур даних**: Advent of Code пропонує унікальні задачі, які допомагають поглибити знання алгоритмів.
2. **Документування процесу**: Переклади історій і описів задач англійською та російською мовами допомагають зрозуміти контекст кожного завдання.
3. **Навчання та натхнення**: Я ділюся своїми рішеннями, щоб надихнути інших розробників і продемонструвати різні підходи до вирішення задач.

---

## 🖋️ Історії Advent of Code
Кожна задача супроводжується історією, яка створює атмосферу та надає контекст. Я перекладаю ці історії **англійською** та **російською** мовами й зберігаю їх у файлах `STORY-EN.md` і `STORY-RU.md`.

---

## 🎥 Щоденні розбори на YouTube
Я також публікую щоденні розбори кожної задачі Advent of Code на своєму [YouTube-каналі](https://www.youtube.com/@viktor.riabkov). Дивіться їх, щоб отримати детальні пояснення, поради та ідеї!

---

## 🤝 Участь
Якщо ви також берете участь у Advent of Code, буду радий побачити ваші рішення чи ідеї. Не соромтеся залишати коментарі або відкривати pull requests!

---

## 💡 Офіційний сайт
Усі завдання, вхідні дані та описи доступні на [офіційному сайті Advent of Code](https://adventofcode.com/2024).

---

## Підтримайте мене
Способи підтримки ви можете знайти на [моєму сайті.](https://riabkov.com/donate)
