
# Advent of Code 2024 🎄✨

[English](README.md)
[Русский](README-RU.md)
[Deutsch](README-DE.md)
[Français](README-FR.md)
[Eesti](README-ET.md)
[Suomalainen](README-FI.md)
[Український](README-UA.md)
[Беларускі](README-BY.md)

Сардэчна запрашаю ў мой рэпазіторый, прысвечаны **Advent of Code 2024** — штогадоваму каляднаму марафону праграмавання, які кідае выклік распрацоўшчыкам па ўсім свеце!

## 📖 Пра праект
[Advent of Code](https://adventofcode.com/) — гэта серыя з 25 заданняў па праграмаванні, па адным на кожны дзень снежня да Калядаў. Гэтыя заданні ахопліваюць шырокі спектр тэм: ад алгарытмаў і структур даных да творчага вырашэння праблем.

У гэтым рэпазітары я дзялюся сваімі рашэннямі заданняў Advent of Code 2024. Тут вы знойдзеце:
- Мае рашэнні, напісаныя на JavaScript.
- Пераклады апісанняў заданняў і гісторый на **англійскую** і **рускую** мовы.
- Уваходныя даныя для кожнага задання.
- Правільныя адказы для праверкі.

## 🚀 Структура рэпазіторыя
Кожны дзень арганізаваны ў асобнай дырэкторыі з такой структурай:

```
day-1/
  CORRECT-ANSWERS.md  # Правільныя адказы для праверкі
  input/              # Уваходныя даныя для задання
  part-1.js           # Рашэнне першай часткі
  part-2.js           # Рашэнне другой часткі
  STORY-EN.md         # Апісанне задання і гісторыя на англійскай мове
  STORY-RU.md         # Апісанне задання і гісторыя на рускай мове
```

---

## 🛠️ Як карыстацца
1. Клонуйце рэпазіторый:
   ```bash
   git clone git@github.com:moiskillnadne/advent-2024.git
   cd advent-2024
   ```
2. Перайдзіце ў дырэкторыю патрэбнага дня:
   ```bash
   cd day-1
   ```
3. Запусціце рашэнні:
   ```bash
   node part-1.js
   node part-2.js
   ```

---

## 🌟 Мэты
Гэты праект мае некалькі мэтаў:
1. **Практыка алгарытмаў і структур даных**: Advent of Code прапануе унікальныя заданні, якія дапамагаюць паглыбіць веды ў алгарытмах.
2. **Дакументаванне працэсу**: Пераклады гісторый і апісанняў заданняў на англійскую і рускую мовы дапамагаюць зразумець кантэкст кожнага задання.
3. **Навучанне і натхненне**: Я дзялюся сваімі рашэннямі, каб натхніць іншых распрацоўшчыкаў і прадэманстраваць розныя падыходы да вырашэння задач.

---

## 🖋️ Гісторыі Advent of Code
Кожнае заданне суправаджаецца гісторыяй, якая стварае атмасферу і дае кантэкст. Я перакладаю гэтыя гісторыі на **англійскую** і **рускую** мовы і захоўваю іх у файлах `STORY-EN.md` і `STORY-RU.md`.

---

## 🎥 Штодзённыя разборы на YouTube
Я таксама публікую штодзённыя разборы кожнага задання Advent of Code на сваім [YouTube-канале](https://www.youtube.com/@viktor.riabkov). Глядзіце іх, каб атрымаць падрабязныя тлумачэнні, парады і ідэі!

---

## 🤝 Удзел
Калі вы таксама ўдзельнічаеце ў Advent of Code, буду рады ўбачыць вашы рашэнні ці ідэі. Не саромейцеся пакідаць каментары ці адкрываць pull requests!

---

## 💡 Афіцыйны сайт
Усе заданні, уваходныя даныя і апісанні даступныя на [афіцыйным сайце Advent of Code](https://adventofcode.com/2024).

---

## Падтрымаць мяне
Спосабы падтрымкі вы можаце знайсці на [маім сайце.](https://riabkov.com/donate)
