
# День 11: Плутонианская Галька

Древняя цивилизация на Плутоне была известна своей способностью манипулировать пространством и временем, и пока Историки исследуют их бесконечные коридоры, вы заметили странный набор камней, нарушающих законы физики.

На первый взгляд они кажутся обычными камнями: они выстроены в идеально прямую линию, и на каждом камне выгравировано число.

Странная часть в том, что каждый раз, когда вы моргаете, камни меняются.

Иногда число, выгравированное на камне, меняется. В других случаях камень может разделиться на два, заставляя все остальные камни немного сдвинуться, чтобы освободить место в своей идеально прямой линии.

Наблюдая за ними какое-то время, вы обнаруживаете, что камни ведут себя последовательно. Каждый раз, когда вы моргаете, каждый камень одновременно меняется согласно первому применимому правилу из этого списка:

- Если на камне выгравировано число 0, оно заменяется на камень с числом 1.
- Если на камне выгравировано число, у которого чётное количество цифр, он заменяется на два камня. Левая половина цифр выгравирована на новом левом камне, а правая половина — на новом правом камне. (Новые числа не сохраняют лишние ведущие нули: 1000 станет камнями 10 и 0.)
- Если ни одно из других правил не применяется, камень заменяется на новый камень; на новом камне выгравировано старое число, умноженное на 2024.

Независимо от того, как меняются камни, их порядок сохраняется, и они остаются на своей идеально прямой линии.

Как будут эволюционировать камни, если вы продолжите на них моргать? Вы записываете числа, выгравированные на каждом камне в линии (ваш ввод задачи).

Если у вас есть расстановка из пяти камней с числами ```0 1 10 99 999``` и вы моргнете один раз, камни трансформируются следующим образом:

- Первый камень, 0, становится камнем с числом 1.
- Второй камень, 1, умножается на 2024 и становится 2024.
- Третий камень, 10, разделяется на камни с числами 1 и 0.
- Четвёртый камень, 99, разделяется на два камня с числами 9.
- Пятый камень, 999, заменяется на камень с числом 2021976.

Таким образом, после одного моргания ваши пять камней превратятся в семь камней с числами ```1 2024 1 0 9 9 2021976```.

Вот более длинный пример:

```
Исходная расстановка:
125 17

После 1 моргания:
253000 1 7

После 2 морганий:
253 0 2024 14168

После 3 морганий:
512072 1 20 24 28676032

После 4 морганий:
512 72 2024 2 0 2 4 2867 6032

После 5 морганий:
1036288 7 2 20 24 4048 1 4048 8096 28 67 60 32

После 6 морганий:
2097446912 14168 4048 2 0 2 4 40 48 2024 40 48 80 96 2 8 6 7 6 0 3 2
```

В этом примере, после шести морганий, у вас будет 22 камня. После 25 морганий у вас будет 55312 камней!

Рассмотрите расстановку камней перед вами. **Сколько камней у вас будет после 25 морганий?**

## Часть Вторая

Историки явно задерживаются. Честно говоря, бесконечные коридоры действительно очень большие.

**Сколько камней у вас будет после 75 морганий?**
